# Git-github_notes_學習歷程及基礎概念  
### Author:DONG GUAN-CHENG  
***  
這裡將講解大部份最常被使用的Git基本指令。 讓我們能夠去``組態及初始化一個版本控制倉庫(repository)``、``開始及停止追蹤檔案(track)、暫存(stage)及提交(commit)更新``。還會提到如何讓``Git忽略某些檔案``、``如何輕鬆且很快地救回失誤``、``如何瀏覽讀者的專案歷史及觀看各個已提交的更新之間的變更``、以及如何從遠端版本控制倉庫拉``(pull)``更新下來或將更新推``(push)``上去。


## 取得Git版本控制倉庫 ##

一般可以使用兩種主要的方法取得一個Git版本控制倉庫。 第一種是將現有的專案或者目錄匯入Git。 第二種從其它伺服器複製一份已存在的Git版本控制倉庫。

### (1) 在現有目錄初始化版本控制倉庫 ###

若要開始使用 Git 追蹤現有的專案，只需要進入該專案的目錄並執行：

	$ git init

這個命令會建立名為 `.git` 的子目錄，該目錄包含一個Git版本控制倉庫架構必要的所有檔案。 目前來說，專案內任何檔案都還沒有被追蹤。  
若想要開始對現有的檔案開始做版本控制（除了空的目錄以外），也許應該開始追蹤這些檔案並做第一次的提交。 能以少數的git add命令指定要追蹤的檔案，並將它們提交：  

	$ git add *.python
	$ git add README_bill
	$ git commit -m 'initial project version'

執行完畢大約只需要一分鐘。 現在，已經有個追蹤部份檔案及第一次提交內容的Git版本控制倉庫。

### (2) 複製現有的版本控制倉庫 ###

若想要取得現有的Git版本控制倉庫的複本，那需要使用的命令是 `git clone`。 若熟悉其它版本控制系統，例如：Subversion，應該注意這個命令是複製(clone)，而不是取出特定版本(checkout)。 這一點非常重要，Git取得的是大部份伺服器端所有的資料複本。 該專案歷史中所有檔案的所有版本都在讀者執行過 `git clone` 後拉回來。 事實上，若伺服器的磁碟機損毀，可使用任何一個客戶端的複本還原伺服器為當初取得該複本的狀態（可能會遺失一些僅存於伺服器的攔截程式，不過所有版本的資料都健在)。

可以利用 `git clone [url]`，複製一個版本控制倉庫。 例如：

	$ git clone https://github.com/DONG-GUAN-CHENG/Git-github_notes.git

接下來會有個名為`Git-github_notes`的目錄被建立，並在其下初始化名為`.git`的目錄。 拉下所有存在該版本控制倉庫的所有資料，並取出最新版本為工作複本。 若讀者進入新建立的 `grit` 目錄，會看到專案的檔案都在這兒，且可使用。 若想要複製版本控制倉庫到Git-github_notes以外其它名字的目錄，只需要在下一個參數指定即可：

	$ git clone git://github.com/schacon/grit.git mygit

這個命令做的事大致如同上一個命令，只不過目的目錄名會被更改為mygit。

Git提供很多種協定使用。 上一個範例採用 `git://` 協定，讀者可能會看過 `http(s)://` 或者 `user@server:/path.git` 等使用 SSH 傳輸的協定。  
